# Это REST API-сервис для получения списка доступных автомобилей. 
Основная цель - предоставить сотрудникам (Employees) список машин, доступных для бронирования в указанный интервал времени.
Также реализована фильтрация по модели и категории комфорта автомобиля.

## Технологии:
 
### Laravel 12
### Laravel Sanctum для аутентификации
### Eloquent ORM
### SQLite
### Postman (для тестирования API)

## Основные сущности:

### User — система аутентификации. Каждый пользователь может быть привязан к Employee.
### Employee — сотрудник, бронирующий автомобиль. Имеет связанные категории комфорта.
### CarComfortCategory — категория комфорта авто.
### Car — автомобиль, ссылается на водителя и категорию комфорта.
### Driver — водитель автомобиля.
### CarBooking — бронирование автомобиля. Содержит ссылки на авто, сотрудника и временной интервал.

## Аутентификация:
### Используется Sanctum.
#### Для работы API необходимо передавать Bearer Token, полученный методом:
User::first()->createToken('Token')->plainTextToken;

## Маршруты:

## GET /api/available-cars

### Защищён Sanctum.
#### Принимает параметры:

#### starts_at (обязательный): дата начала бронирования

#### ends_at (обязательный): дата окончания бронирования

#### model (необязательный): фильтрация по модели авто

#### comfort_category_id (необязательный): фильтрация по категории комфорта

#### Возвращает список машин, доступных в заданный интервал.

## GET /api/user

### Проверка текущего пользователя (auth:sanctum)

## Seeder:
### Сидер создаёт:
#### 3 категории комфорта
#### 5 пользователей и связанных с ними сотрудников
#### Привязывает сотрудников к категориям комфорта
#### 5 машин с категориями и водителями
#### 1 бронирование для проверки фильтрации

## Проверка:
### Проверена работа фильтрации по модели, категории и занятым слотам.
## Тестировалось через Postman.
#### Если employee не найден у авторизованного пользователя — возвращается 404 с сообщением.
